Yeah.
כן.
So moving four were beds
אז בהסתכלות קדימה, מיטות ו-
and cubads will be foundational computational paradise
qubit יהיו גן עדן חישובי יסודי
with which we can tackle
שבעזרתו נוכל להתמודד
complex problems in the world
עם בעיות מורכבות בעולם
so let's try to understand the difference between them
אז בוא ננסה להבין את ההבדל ביניהם
and where the power of cubits rise
ואיפה עולה הכוח של qubit
if we look at the left hand side
אם נסתכל על הצד השמאלי
it's a way to describe and we're going to use these diagrams
זו דרך לתאר ואנחנו הולכים להשתמש בדיאגרמות האלה
are throughout the presentation to
לאורך כל המצגת כדי
impact the power we're seen a circle
להמחיש את הכוח — אנחנו רואים עיגול
and two dots when the circle when the dot is in the north poll
ושתי נקודות — כשהנקודה נמצאת בקוטב הצפוני
that the zero when it's in the south pole is a one
זה אפס, וכשהיא בקוטב הדרומי זה אחד
that's a classical bit to state now a cubit is the
זה הביט הקלאסי עם שני מצבים. עכשיו qubit הוא ה-
unit of information in quantum world
יחידת המידע בעולם הקוונטי
and here we get to have with the picture
וכאן אנחנו מקבלים את התמונה המלאה
as as fear as zero no one
שהכדור הוא לא אפס ולא אחד
and we can have them in this superposition state
ואנחנו יכולים לשים אותם במצב סופרפוזיציה
we have a special trick that is available to us
יש לנו טריק מיוחד שעומד לרשותנו
not only we can have them position in this fear
לא רק שאנחנו יכולים למקם אותם בכדור
but imagine that each one of this
אלא תדמיין שכל אחד מהם
now is like a little moon
הוא כמו ירח קטן
that is in this fear and we can rotate the moon
שנמצא בכדור ואנחנו יכולים לסובב את הירח
so here you're seeing that
אז כאן אתה רואה
the bottom sphere has been rotated slightly
שהכדור התחתון סובב מעט
so that's why you see a little bit of blue
ולכן אתה רואה קצת כחול
and pink and we could rotate it all the way
וורוד ואנחנו יכולים לסובב אותו עד הסוף
so here's a hundred and eighty degree shift
אז הנה סיבוב של מאה ושמונים מעלות
so we have these notion of face quantum affords us
אז יש לנו את המושג הזה של פאזה שהקוונטי מעניק לנו
three super powers that are exhibited in the cubans
שלוש על-כוחות שמתבטאים ב-qubit
they are the powers of super position
הם הכוחות של סופרפוזיציה
the power of interference
הכוח של אינטרפרנציה
and the power of entanglement
והכוח של שזירה
so let's impact those the principle of superposition is actually
אז בוא נמחיש אותם — עקרון הסופרפוזיציה הוא בעצם
quite straight forward to understand
די פשוט להבנה
so the star on the left hand side
אז הכוכב שבצד שמאל
we are for north poll zero or south pole one
הוא או קוטב צפוני — אפס, או קוטב דרומי — אחד
and if we add those two states
ואם נחבר את שני המצבים האלה
now we have a super position cubit that has both
עכשיו יש לנו qubit בסופרפוזיציה שמחזיק גם
zero and a one simultaneously north
אפס וגם אחד בו-זמנית — צפון
and softball now the right diagram is the same
ודרום. עכשיו הדיאגרמה הימנית זהה
but now we're going to do a little trick
אבל עכשיו אנחנו הולכים לעשות טריק קטן
we're gonna play a gate a quantum gate
אנחנו הולכים להפעיל gate — quantum gate
on what we did here is remember
על מה שעשינו כאן — זכור
we get to change now we get to
אנחנו יכולים לשנות עכשיו, אנחנו יכולים
rotate these little moons right
לסובב את הירחים הקטנים האלה, נכון?
so we've rotated it a hundred
אז סיבבנו אותו מאה
and eighty degrees and now we have a one
ושמונים מעלות ועכשיו יש לנו אחד
so now when we do the addition of zero plus one we end up
אז עכשיו כשאנחנו מחברים אפס פלוס אחד אנחנו מקבלים
with a super position state
מצב סופרפוזיציה
but notice that is different
אבל שים לב שזה שונה
and the one on the left we are
וזה שמשמאל — אנחנו עדיין
still a zero no one but now with a rotated state
אפס ואחד אבל עכשיו עם מצב מסובב
for the one now that is going to be very powerful
בשביל האחד. עכשיו זה הולך להיות מאוד חזק
to then leverage a second really interesting thing which is
כדי אז למנף דבר שני ממש מעניין שהוא
the principle of interference
עקרון האינטרפרנציה
and this is not an operation that we get to perform in classical
וזו לא פעולה שאנחנו יכולים לבצע בעולם הקלאסי
bid world so here in this example we have
של הביטים — אז הנה בדוגמה הזאת יש לנו
a zero no one on the left plus
אפס ואחד משמאל פלוס
this new state that we created
המצב החדש שיצרנו
which is also zero no one
שהוא גם אפס ואחד
but with this rotated moon when we do this now
אבל עם הירח המסובב הזה — כשאנחנו עושים את זה עכשיו
we get to interfere those two states
אנחנו גורמים לשני המצבים האלה להתערב
and notice something real interesting happened
ושים לב שמשהו ממש מעניין קרה
we've cancelled the one state
ביטלנו את מצב האחד
and we've ended up with that zero state
ונשארנו עם מצב האפס
we've done that because we interfere the states
עשינו את זה כי גרמנו למצבים להתערב
so the next opportunity that we have right now
אז ההזדמנות הבאה שיש לנו עכשיו
is how many states can we create
היא כמה מצבים אנחנו יכולים ליצור
and the beautiful thing in quantum is we get to create an exponential
והדבר היפה בקוונטי הוא שאנחנו יכולים ליצור מספר אקספוננציאלי
number of states so let's look at a system that has
של מצבים — אז בוא נסתכל על מערכת שיש לה
five cubits in this case we're depicting these cubans
חמישה qubit — במקרה הזה אנחנו מתארים את ה-qubit האלה
as independent cubans right you're seeing them on the left
כ-qubit עצמאיים, נכון? אתה רואה אותם משמאל
zeros on ones and they're getting multiplied we have five
אפסים ואחדים, והם מתרבים — יש לנו חמישה
of them so the number of states that we can create down or
מהם — אז מספר המצבים שאנחנו יכולים ליצור למטה בר-
quantum computer depicted on this fear on the right
מחשב קוונטי, שמיוצג על הכדור מימין
it's too to the power of
הוא שניים בחזקת
the number of cubits we have in this case we are five
מספר ה-qubit שיש לנו — במקרה הזה יש לנו חמישה
so two to the power five is thirty two states
אז שניים בחזקת חמש זה שלושים ושניים מצבים
so we're seeing thirty two of those little moons
אז אנחנו רואים שלושים ושניים מהירחים הקטנים האלה
notice that in these case we did not incorporate
שים לב שבמקרה הזה לא שילבנו
any face they're all pink the powerful aspect of
שום פאזה — הם כולם ורודים. ההיבט החזק של
using this property calling tanglement in the quantum world
שימוש בתכונה הזאת שנקראת שזירה בעולם הקוונטי
he's that we can create now states
הוא שאנחנו יכולים ליצור עכשיו מצבים
like the one depicted on the right
כמו זה שמתואר מימין
where we have these combinations of pink
שבהם יש לנו את השילובים האלה של ורוד
and do where that's and state cannot be described
וכחול — שבהם המצב הזה לא יכול להיות מתואר
as the independent product off
כמכפלה עצמאית של
these five cubits in this case
חמשת ה-qubit האלה — במקרה הזה
since we have thirty two states
כיוון שיש לנו שלושים ושניים מצבים
with this tells us is actually something very profound
מה שזה אומר לנו הוא בעצם משהו עמוק מאוד